{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0
{\fonttbl{\f0\fmodern\fcharset0\fprq2 Sitka Text;}{\f1\fmodern\fcharset0\fprq2 Sitka Text;}{\f2\fmodern\fcharset0\fprq2 Sitka Text;}{\f3\fmodern\fcharset0\fprq2 Sitka Text;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red128\green128\blue128;}
\paperw12240\paperh15840\margl1800\margr1800\margt1440\margb1440\f0\fs24\cf0
\pard\plain \tx0\tx360\tx720\tx1080\tx1440\tx1800\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\fi360\qc\ltrch\loch {\f1\fs36\b1\i0 D\loch\af1\hich\af1\dbch\af1\uc1\u237\'EDa 17 de la Luna de Esperanza}
\par\plain \f1\fs36\b1\i0
\par\pard\plain \tx0\tx360\tx720\tx1080\tx1440\tx1800\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\fi360\ql\ltrch\loch {\f2\fs28\b1\i1 A\loch\af2\hich\af2\dbch\af2\uc1\u241\'F1o 7 del Reinado del Noble y Magn\u237\'EDfico S\u225\'E1trapa Cosgo}
\par\plain {\f2\fs28\b1\i1 A\loch\af2\hich\af2\dbch\af2\uc1\u241\'F1o 1 de la Alianza Independiente de Mercaderes}
\par\plain \f3\fs28\b0\i1
\par\plain {\f3\fs28\b0\i1 De: Detozi, Guardi\loch\af3\hich\af3\dbch\af3\uc1\u225\'E1n de P\u225\'E1jaros, Cas\u225\'E1rbol}
\par\plain {\f3\fs28\b0\i1 Para: Erek, Guardi\loch\af3\hich\af3\dbch\af3\uc1\u225\'E1n de P\u225\'E1jaros, Mitonar}
\par\plain \f3\fs28\b0\i1
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 Adjunto encontrar\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u225\'E1s un llamamiento formal del Consejo de los Territorios Pluviales para un pago justo y equitativo de los gastos adicionales e inesperados en los que hemos incurrido en el cuidado de los capullos de serpiente para el drag\u243\'F3n Tintaglia. El Consejo solicita una respuesta r\u225\'E1pida.}{\f3\fs28\b0\i1  \line \line Erek, \line una inundaci\loch\af3\hich\af3\dbch\af3\uc1\u243\'F3n primaveral nos ha supuesto un duro golpe. Muchas cris\u225\'E1lidas de drag\u243\'F3n han resultado da\u241\'F1adas y  algunas han desaparecido. Una peque\u241\'F1a barcaza volc\u243\'F3 en el r\u237\'EDo. Era la que llevaba las palomas j\u243\'F3venes que te envi\u233\'E9 para reponer la bandada del Mitonar. Todas se perdieron. Permitir\u233\'E9 que mis p\u225\'E1jaros pongan m\u225\'E1s huevos, y te enviar\u233\'E9 las cr\u237\'EDas tan pronto como puedan alzar el vuelo. Cas\u225\'E1rbol ya no parece Cas\u225\'E1rbol, \u161\'A1hay tantos tatuados! Mi amo ha dicho que no debo fechar las cosas seg\u250\'FAn nuestra Independencia, pero me niego a no hacerlo. Aunque por ahora s\u243\'F3lo sean rumores, se har\u225\'E1n realidad, \u161\'A1estoy seguro!}
\par\plain \f3\fs28\b0\i1
\par\pard\plain \tx0\tx360\tx720\tx1080\tx1440\tx1800\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\fi360\qr\ltrch\loch {\f3\fs28\b0\i1 Detozi}}