{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0
{\fonttbl{\f0\fmodern\fcharset0\fprq2 Sitka Text;}{\f1\fmodern\fcharset0\fprq2 Sitka Text;}{\f2\fmodern\fcharset0\fprq2 Sitka Text;}{\f3\fmodern\fcharset0\fprq2 Sitka Text;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red128\green128\blue128;}
\paperw12240\paperh15840\margl1800\margr1800\margt1440\margb1440\f0\fs24\cf0
\pard\plain \tx0\tx360\tx720\tx1080\tx1440\tx1800\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\fi360\qc\ltrch\loch {\f1\fs36\b1\i0 D\loch\af1\hich\af1\dbch\af1\uc1\u237\'EDa 2 de la Luna Cambiante}
\par\pard\plain \tx0\tx360\tx720\tx1080\tx1440\tx1800\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\fi360\ql\ltrch\loch \f1\fs36\b1\i0
\par\plain {\f2\fs28\b1\i1 A\loch\af2\hich\af2\dbch\af2\uc1\u241\'F1o 4 de la Alianza Independiente de Mercaderes}
\par\plain \f3\fs28\b0\i1
\par\plain {\f3\fs28\b0\i1 De: Detozi, Guardi\loch\af3\hich\af3\dbch\af3\uc1\u225\'E1n de P\u225\'E1jaros, Cas\u225\'E1rbol}
\par\plain {\f3\fs28\b0\i1 Para: Erek, Guardi\loch\af3\hich\af3\dbch\af3\uc1\u225\'E1n de P\u225\'E1jaros, Mitonar}
\par\plain {\f3\fs28\b0\i1 \line }{\f0\fs28\b0\i0 En el estuche del pergamino sellado hay una advertencia de peligro de Consejo de Mercaderes del Mitonar para los Consejos de Mercaderes de los Territorios Pluviales de Casariak y de Cas\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u225\'E1rbol. Se ha descubierto una red de falsificaci\u243\'F3n que poera en el Mitonar, creando credenciales comerciales falsas, as\u237\'ED como licencias para viajar por el r\u237\'EDo Pluvia. Se recomienda precauci\u243\'F3n a la hora de crear nuevas alianzas comerciales, especialemente con los extranjeros de las Orillas Malditas. Examinad cuidadosamente las credenciales.}
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\plain {\f3\fs28\b0\i1 Detozi,}
\par\plain {\f3\fs28\b0\i1 Te escribo con preocupaci\loch\af3\hich\af3\dbch\af3\uc1\u243\'F3n sobre tu sobrino y aprendiz Reyall. Durante el \u250\'FAltimo a\u241\'F1o, ha sido en todos los sentidos admirablemente dedicado a las aves, constante, fiable y profesional. Pero recientemente ha establecido amistad con varios j\u243\'F3venes que pasan parte de su tiempo jugando y divirti\u233\'E9ndose en detrimento de su trabajo. La mezcla de j\u243\'F3venes mercaderes, marineros y tatuados en nuestra ciudad no siempre es beneficiosa para forjar una \u233\'E9tica laboral s\u243\'F3lida. Le he dado una advertencia, pero creo que un escarmiento similar por parte de su familia podr\u237\'EDa tener un efecto mayor.Si no vuelve a ponerse manos a la obra, me temo que tendr\u233\'E9 que enviarlo a casa sin su certificado oficial.}
\par\plain \f3\fs28\b0\i1
\par\pard\plain \tx0\tx360\tx720\tx1080\tx1440\tx1800\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\fi360\qr\ltrch\loch {\f3\fs28\b0\i1 Con pesar, Erek}}