{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0
{\fonttbl{\f0\fmodern\fcharset0\fprq2 Sitka Text;}{\f1\fmodern\fcharset0\fprq2 Sitka Text;}{\f2\fmodern\fcharset0\fprq2 Sitka Text;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red128\green128\blue128;}
\paperw12240\paperh15840\margl1800\margr1800\margt1440\margb1440\f0\fs24\cf0
\pard\plain \tx0\tx360\tx720\tx1080\tx1440\tx1800\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\fi360\qc\ltrch\loch {\f1\fs58\b1\i0 Pr\loch\af1\hich\af1\dbch\af1\uc1\u243\'F3logo - El fin de las serpientes}
\par\pard\plain \tx0\tx360\tx720\tx1080\tx1440\tx1800\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\fi360\ql\ltrch\loch \f1\fs58\b1\i0
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 Hab\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u237\'EDan llegado muy lejos, incluso ahora que estaba all\u237\'ED, los a\u241\'F1os de viaje ya se estaban desvaneciendo de su mente, dejando espacio a las inesperadas necesidades del presente. Sisarqua abri\u243\'F3 sus fauces y dobl\u243\'F3 su cuello. Hab\u237\'EDa sido dif\u237\'EDcil para ella concentrarse en sus pensamientos. Hab\u237\'EDan pasado demasiados a\u241\'F1os desde que hab\u237\'EDa estado completamente fuera del agua. No hab\u237\'EDa sentido la sequedad de la tierra bajo su cuerpo desde que eclosion\u243\'F3 en la Isla de los Otros. Ahora estaba lejos de la caliente arena y de las templadas aguas de la Isla de los Otros. El invierno se cern\u237\'EDa sobre esta tierra densamente boscosa junto al fr\u237\'EDo r\u237\'EDo. El barro sobre el que se encontraba le resultaba duro y abrasivo, el aire, demasiado fr\u237\'EDo, tal que sus branquias se estaban secando demasiado r\u225\'E1pido. No hab\u237\'EDa nada que pudiera hacer al respecto, excepto trabajar m\u225\'E1s r\u225\'E1pido. Meti\u243\'F3 las mand\u237\'EDbulas en el inmenso abrevadero y sali\u243\'F3 con la boca llena de arcilla plateada y agua de r\u237\'EDo. Ech\u243\'F3 la cabeza hacia atr\u225\'E1s y engull\u243\'F3 el agua. Era arenosa, fr\u237\'EDa y extra\u241\'F1amente deliciosa. Otro bocado, otro trago. Y otra vez.}
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 Hab\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u237\'EDa perdido la cuenta de cu\u225\'E1ntos tragos hab\u237\'EDa ingerido de la granulosa mezcla cuando, al fin, sinti\u243\'F3 que se disparaba el antiguo reflejo. Haciendo trabajar los m\u250\'FAsculos de la garganta, sinti\u243\'F3 como se le hinchaban los sacos de veneno. Su melena sobresal\u237\'EDa alrededor de su garganta en una t\u243\'F3xica y temblorosa gola. Al estremecerse, abri\u243\'F3 las mand\u237\'EDbulas, se tens\u243\'F3, le entraron arcadas y tuvo \u233\'E9xito. Apret\u243\'F3 y trab\u243\'F3 las mand\u237\'EDbulas para contener el l\u237\'EDquido, liber\u225\'E1ndolo s\u243\'F3lo como un fino y potente chorro de arcilla, bilis y saliva te\u241\'F1ida de veneno. Con dificultad, gir\u243\'F3 la cabeza y enrosc\u243\'F3 la cola m\u225\'E1s cerca del cuerpo. La secreci\u243\'F3n era como un hilo plateado, grueso y pesado. Su cabeza se mov\u237\'EDa mientras se cubr\u237\'EDa con el h\u250\'FAmedo hilo.\line Sinti\u243\'F3 una fuerte pisada en los alrededores, y entonces, la sombra de un drag\u243\'F3n pas\u243\'F3 sobre ella. Tintaglia se detuvo y le habl\u243\'F3.\line \hich\f0 \emdash \loch\f0 Bien. Bien, eso es. Una buena capa uniforme para empezar, sin huecos. Eso es.\line Sisarqua no pudo dedicar una mirada a la reina azul y plateada que la elogiaba. Crear el envoltorio que la cobijar\u237\'EDa durante el resto de meses del invierno requer\u237\'EDa toda su atenci\u243\'F3n. Estaba desesperada y cansada, pero ten\u237\'EDa que concentrarse. Necesitaba dormir. Ansiaba dormir, pero sab\u237\'EDa que si lo hac\u237\'EDa, jam\u225\'E1s volver\u237\'EDa a despertar. \line \hich\f0 \emdash \loch\f0 Ac\u225\'E1balo \hich\f0 \emdash \loch\f0 pens\u243\'F3\hich\f0 \emdash \loch\f0 }{\f0\fs24\b0\i0 . }{\f0\fs28\b0\i0 Ac\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u225\'E1balo y entonces, podr\u225\'E1s descansar.}{\f1\fs24\b1\i0  }
\par\plain \f1\fs24\b1\i0
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 A su alrededor, en la orilla del r\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u237\'EDo, otras serpientes se afanaban en su misma tarea, con mayor o menor \u233\'E9xito. Entre ellas, los humanos se afanaban. Algunos trasportaban cubos de agua desde el r\u237\'EDo. Otros, ayudaban trayendo arcilla plateada de una orilla cercana. Los j\u243\'F3venes llevaban las carretillas hasta un recinto de troncos construido a toda prisa. El agua y la arcilla se vert\u237\'EDan en la inmensa artesa; otros trabajadores utilizaban palas y remos para romper los terrones de arcilla y convertir el agua y la arcilla en una papilla suelta. Era esta la papilla que Sisarqua hab\u237\'EDa consumido como ingrediente principal para fabricar su capullo. Los ingredientes secundarios eran igual de esenciales. Su cuerpo a\u241\'F1ad\u237\'EDa las toxinas que la sumir\u237\'EDan en un sue\u241\'F1o a medio paso de la muerte. Su saliva, imbuir\u237\'EDa sus recuerdos en la carcasa. No s\u243\'F3lo sus propios recuerdos de su tiempo como serpiente, sino todos los recuerdos de su linaje ser\u237\'EDan traspasados e imbuidos su capullo.}
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 Algunos recuerdos se perder\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u237\'EDan esta vez, los que deber\u237\'EDa haber recibido de los dragones vigilantes que deb\u237\'EDan atender a las serpientes mientras tej\u237\'EDan su cris\u225\'E1lida. Ten\u237\'EDa recuerdos suficientes para recordar que deber\u237\'EDa haber al menos una veintena de dragones presentes, anim\u225\'E1ndolas, masticando la arena y la arcilla de la memoria y contribuyendo al proceso con su propia saliva regurgitada y sus recuerdos. Pero no los hab\u237\'EDa, y estaba demasiado cansada para preguntarse c\u243\'F3mo podr\u237\'EDa afectarle esa carencia.}
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 Un gran cansancio se apoder\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u243\'F3 de ella cuando acababa de tejer la parte superior de la cris\u225\'E1lida. Ten\u237\'EDa que construirlo de tal manera que pudiese introducir la cabeza e ir sell\u225\'E1ndolo. Se le ocurri\u243\'F3, lentamente, que en generaciones anteriores los dragones vigilantes las hab\u237\'EDan podido ayudar a sellar la zona superior. Pero Sisarqua sab\u237\'EDa que esa ayuda no llegar\u237\'EDa. S\u243\'F3lo ciento veintinueve serpientes se hab\u237\'EDan reunido en la desembocadura del R\u237\'EDo de las Serpientes para iniciar la desesperada migraci\u243\'F3n r\u237\'EDo arriba hacia la tierra de los capullos. Maulkin, su l\u237\'EDder, estaba preocupado por el hecho de que tan pocas fueran hembras: menos de un tercio. En cualquier a\u241\'F1o de pupar, deber\u237\'EDa haber varios cientos de serpientes, y al menos tantas hembras como machos. Hab\u237\'EDan pasado tanto tiempo en el mar y llegado tan lejos con la esperanza de salvar su especie\u8230\'85 Era duro o\u237\'EDr que podr\u237\'EDan ser demasiado pocos. Demasiado tarde.}
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 Las dificultades del viaje por el r\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u237\'EDo hab\u237\'EDan reducido el n\u250\'FAmero a\u250\'FAn m\u225\'E1s. Sisarqua no estaba segura de cu\u225\'E1ntos hab\u237\'EDan llegado a la playa de pupado. \line \hich\f0 \emdash \loch\f0 Cerca de noventa }{\f1\fs24\b1\i0 \hich\f1 \emdash \loch\f1 }{\f0\fs28\b0\i0 pens\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u243\'F3}{\f0\fs24\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0 .}{\f0\fs28\b0\i0  Pero el mayor de los problemas era que tan s\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u243\'F3lo menos de veinte eran hembras. A su alrededor, las cansadas serpientes segu\u237\'EDan muriendo mientras tej\u237\'EDan sus capullos.\line Mientras pensaba en ello, oy\u243\'F3 a Tintaglia hablar con un trabajador humano.\line }{\f1\fs24\b1\i0 \hich\f1 \emdash \loch\f1 }{\f0\fs28\b0\i0 Est\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u225\'E1 muerto. Traed los martillos y romped la cris\u225\'E1lida. Moledlo de nuevo en las artesas de arcilla de la memoria. Que los dem\u225\'E1s mantengan vivos los recuerdos de sus antepasados.}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 \line Ella no pod\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u237\'EDa ver, pero o\u237\'EDa los sonidos que hac\u237\'EDa Tintaglia al sacar la serpiente muerta de su capullo a medio formar. Oli\u243\'F3 la carne y la sangre cuando el drag\u243\'F3n devor\u243\'F3  el cad\u225\'E1ver. El hambre y el cansancio la acuciaban. Deseaba compartir la comida de Tintaglia, pero sab\u237\'EDa que ya era demasiado tarde para comer. La arcilla estaba en sus entra\u241\'F1as y deb\u237\'EDa procesarla.\line Y Tintaglia necesitaba la comida. Hab\u237\'EDa sido la \u250\'FAnica dragona que quedaba con vida para guiarlos a todos en este proceso. Sisarqua no sab\u237\'EDa de d\u243\'F3nde sacaba fuerzas Tintaglia. La dragona llevaba d\u237\'EDas volando sin descanso para guiarlos r\u237\'EDo arriba, tan desconocido para ellos tras siglos de cambios. No pod\u237\'EDan quedarle demasiadas reservas. Tintaglia no pod\u237\'EDa hacer m\u225\'E1s por ellos que ofrecerles \u225\'E1nimos. \u191\'BFQu\u233\'E9 pod\u237\'EDa hacer un solo drag\u243\'F3n ante las necesidades de tantas serpientes marinas?}
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 Como si se tratase de un sue\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u241\'F1o, un recuerdo ancestral acarici\u243\'F3 su mente.\line \hich\f0 \emdash \loch\f0 No est\u225\'E1 bien, nada de esto es como deber\u237\'EDa ser. \u201\'C9ste era el r\u237\'EDo, \u191\'BFd\u243\'F3nde estaban las amplias praderas y los bosques de robles que lo hab\u237\'EDan bordeado anta\u241\'F1o? Las tierras a las orillas del r\u237\'EDo eran ahora pantanos y bosques cenagosos, y apenas hab\u237\'EDa tierra firme a la vista. }
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 Si los humanos no hubiesen reforzado la orilla de esta playa con piedra antes de que llegaran las serpientes, no habr\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u237\'EDan podido hacer m\u225\'E1s que retorcerse en lodo. Sus recuerdos ancestrales de serpiente le hablaban de praderas amplias y soleadas y de un rico banco de arcilla cerca de una ciudad de los Vetulus. Los dragones deber\u237\'EDan haber estado arrancando trozos de arcilla y bati\u233\'E9ndola con agua hasta convertirla en lodo. Los dragones deber\u237\'EDan haber estado poniendo las \u250\'FAltimas cubiertas en las cris\u225\'E1lidas de las serpientes. Y todo esto deber\u237\'EDa haber sucedido bajo un brillante sol de verano en pleno calor del d\u237\'EDa.}
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 Se estremeci\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u243\'F3 del cansancio, y el recuerdo se desvaneci\u243\'F3 m\u225\'E1s all\u225\'E1 de su memoria. No era m\u225\'E1s que una serpiente, luchando por tejer el capullo que la proteger\u237\'EDa del fr\u237\'EDo invernal mientras su cuerpo se transformaba. Tan solo era una serpiente, fr\u237\'EDa y extremadamente cansada, que por fin volv\u237\'EDa a casa tras una eternidad vagando sin rumbo. Su mente se transport\u243\'F3 a los \u250\'FAltimos meses.}
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 El \loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u250\'FAltimo tramo del viaje le hab\u237\'EDa parecido una batalla interminable contra la corriete del r\u237\'EDo y los baj\u237\'EDos rocosos. Era una reci\u233\'E9n llegada a la mara\u241\'F1a de Maulkin y estaba asombrada. Normalmente, una mara\u241\'F1a estaba compuesta entre veinte o cuarenta serpientes, pero Maulkin hab\u237\'EDa reunido a todas las serpientes que pudo encontrar y las hab\u237\'EDa llevado al norte. La b\u250\'FAsqueda de comida se volvi\u243\'F3 extremadamente dif\u237\'EDcil, pero lo hab\u237\'EDa considerado necesario. Nunca antes hab\u237\'EDa visto tantas serpientes viajando juntas como una \u250\'FAnica mara\u241\'F1a. Algunas, era cierto, hab\u237\'EDan degenerado hasta convertirse en poco m\u225\'E1s que animales, y otras estaban m\u225\'E1s que medio locas por la confusi\u243\'F3n y el miedo. El olvido envolv\u237\'EDa las mentes de demasiadas. Sin embargo, mientras segu\u237\'EDan al profeta-serpiente con los relucientes ojos falsos de oro en una larga hilera por sus flancos, ella casi hab\u237\'EDa recordado la antigua ruta migratoria.  Este arduo viaje le hab\u237\'EDa parecido correcto, m\u225\'E1s correcto de lo que nada lo hab\u237\'EDa sido en mucho tiempo.}
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 Aun as\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u237\'ED, hab\u237\'EDa tenido momentos de duda. Sus recuerdos ancestrales del r\u237\'EDo le dec\u237\'EDan que el curso de agua que buscaban flu\u237\'EDa firme y profundo, y estaba repleto de peces. Sus antiguos sue\u241\'F1os le hablaban de colinas ondulantes y praderas bordeadas de bosques abiertos en los que abundaba la caza para dragones hambrientos. Este r\u237\'EDo ten\u237\'EDa un cauce profundo que pod\u237\'EDa seguir un barco, pero serpenteaba hacia el interior a trav\u233\'E9s de un bosque espeso de enredaderas y maleza. No pod\u237\'EDa ser el camino a sus antiguos refugios. Sin embargo, Maulkin hab\u237\'EDa insistido fervientemente en que as\u237\'ED era.}
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 Sus dudas hab\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u237\'EDan sido tan fuertes que estuvo a punto de dar marcha atr\u225\'E1s. Estuvo a punto de huir del r\u237\'EDo helado de aguas lechosas y retirarse a las c\u225\'E1lidas aguas de los oc\u233\'E9anos del sur. Pero cuando se rezagaba o empezaba a desviarse del camino, otras de las serpientes la persegu\u237\'EDan y la hac\u237\'EDan volver hacia la mara\u241\'F1a. Tuvo que seguirlas. Pero aunque dudara de las visiones de Maulkin, nunca hab\u237\'EDa cuestionado la autoridad de Tintaglia. El drag\u243\'F3n azul y plata hab\u237\'EDa reconocido a Maulkin como su l\u237\'EDder y hab\u237\'EDa ayudado a la extra\u241\'F1a nave que guiaba su mara\u241\'F1a. La dragona hab\u237\'EDa volado por encima de ellos, gritando su aliento, mientras guiaba la mara\u241\'F1a de serpientes hacia el norte, y luego r\u237\'EDo arriba. El nado hab\u237\'EDa sido bueno hasta la ciudad de Cas\u225\'E1rbol. Cansados per sin excesiva dificultad, hab\u237\'EDan seguido el extra\u241\'F1o barco que lideraba la marcha.}
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 Pero, al pasar la ciudad, el r\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u237\'EDo cambi\u243\'F3. El barco gu\u237\'EDa se hab\u237\'EDa detenido all\u237\'ED, incapaz de atravesar las aguas poco profundas. Pasado Cas\u225\'E1rbol, el r\u237\'EDo se extend\u237\'EDa, ensanchaba y divid\u237\'EDa en afluentes. Amplias franjas de grava y arena lo invad\u237\'EDan, y las enredaderas colgantes y las ra\u237\'EDces que se extend\u237\'EDan ahogaban sus orillas. El r\u237\'EDo que segu\u237\'EDan se hizo poco profundo y serpenteante, dentado de rocas en algunos lugares y ahogado de juncos en el siguiente tramo. Una vez m\u225\'E1s, Sisarqua hab\u237\'EDa querido volver atr\u225\'E1s, pero, al igual que las dem\u225\'E1s serpientes, se hab\u237\'EDa dejado intimidar y empujar por el drag\u243\'F3n. Remontaron el r\u237\'EDo. Junto con m\u225\'E1s de cien de su especie, se hab\u237\'EDa tambaleado y forcejeado por el inadecuado corredor de troncos que los humanos hab\u237\'EDan construido en un intento de proporcionarles aguas m\u225\'E1s profundas para su avance por los \u250\'FAltimos y mort\u237\'EDferos baj\u237\'EDos.}
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 Muchas murieron en ese \loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u250\'FAltimo tramo. Peque\u241\'F1as heridas que habr\u237\'EDan sanado r\u225\'E1pidamente en el agua salada del mar se convirtieron en \u250\'FAlceras supurantes en la dura corriente del r\u237\'EDo. Tras su largo destierro en el mar, muchas de las grandes serpientes estaban mal, tanto f\u237\'EDsica como mentalmente. Muchas cosas estaban mal. Hab\u237\'EDan pasado demasiados a\u241\'F1os desde que nacieron. Deber\u237\'EDan haber remontado el r\u237\'EDo en el calor del verano, cuando sus cuerpos estaban cubiertos por una capa de sebo. En cambio, llegaron con las lluvias y la miseria del invierno, delgadas, maltrechas y viejas. Mucho m\u225\'E1s viejas de lo que ninguna serpiente hab\u237\'EDa sido nunca.}
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 La \loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u250\'FAnica dragona que los vigilaba llevaba menos de un a\u241\'F1o fuera de su propio capullo. Tintaglia volaba por encima de ellos, brillando en plata cada vez que la luz del sol invernal atravesaba las nubes para tocarla.}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0 No est\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u225\'E1 lejos\hich\f0 \emdash \loch\f0 les dec\u237\'EDa}{\f1\fs24\b1\i0 \hich\f1 \emdash \loch\f1 }{\f0\fs28\b0\i0 . M\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u225\'E1s all\u225\'E1 del corredor, las aguas vuelven a ser profundas y podr\u233\'E9is seguir nadando libremente. Seguid avanzando.\line Algunas simplemente estaban demasiado maltrechas, demasiado cansadas o demasiado delgadas para semejante viaje. Una gran serpiente naranja muri\u243\'F3 colgada a uno de los lados del corredor, incapaz de arrastrarse m\u225\'E1s lejos. Sisarqua estaba cerca de \u233\'E9l cuando su cabeza en forma de cu\u241\'F1a cay\u243\'F3 repentinamente bajo el agua. Impacientemente, esper\u243\'F3 a que se levantase y  siguiera adelante. Entonces, su espigada melena tuvo un espasmo, liberando un \u250\'FAltimo torrente de toxinas. Eran d\u233\'E9biles, las \u250\'FAltimas defensas-reflejo de su cuerpo, pero indicaban claramente a cualquier serpiente a su alcance que estaba muerto. Su olor y sabor en el agua la convocaron al fest\u237\'EDn.}
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 Sisarqua no dud\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u243\'F3. Fue la primera en desgarrar su cuerpo, llen\u225\'E1ndose la boca con su carne, engull\u233\'E9ndola y arrancando otro trozo antes de que el resto de la mara\u241\'F1a se diera cuenta de la oportunidad. El s\u250\'FAbito alimento la mare\u243\'F3 casi tanto como el torrente de sus recuerdos. As\u237\'ED eran los de su especie: no desperdiciaban los cuerpos de los muertos, sino que tomaban de ellos alimento y conocimiento. Al igual que cada drag\u243\'F3n llevaba en su interior los recuerdos de toda su estirpe, cada serpiente conservaba los recuerdos de los que le hab\u237\'EDan precedido. O eso se supon\u237\'EDa. Sisarqua y todas las dem\u225\'E1s serpientes que se revolcaban consternadas a su lado hab\u237\'EDan permanecido demasiado tiempo en forma de serpiente. Los recuerdos se hab\u237\'EDan desvanecido y, con ellos, la inteligencia. Incluso algunos de los que ahora se esforzaban por completar la migraci\u243\'F3n y convertirse en dragones se hab\u237\'EDan reducido a brutas sombras de lo que deber\u237\'EDan haber sido. \u191\'BFEn qu\u233\'E9 clase de dragones se convertir\u237\'EDan?}
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 Su cabeza se hab\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u237\'EDa lanzado hacia ella, con la melena erizada, para apoderarse de otro trozo considerable de la carne de la serpiente naranja. Su cerebro giraba con recuerdos de caza y de noches cantando con su mara\u241\'F1a bajo el cielo brillante como una joya. Aquellos recuerdos eran muy antiguos. Sospechaba que hac\u237\'EDa decenas de a\u241\'F1os que ninguna mara\u241\'F1a sal\u237\'EDa de la Abundancia a la Carencia para alzar sus voces en alabanza del cielo moteado de estrellas que los cubr\u237\'EDa.}
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 Otras hab\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u237\'EDan empezado a rodearla, siseando y levantando sus melenas en un intento de probar parte del fest\u237\'EDn. Arranc\u243\'F3 el \u250\'FAltimo trozo de carne y se regode\u243\'F3 ante el tronco que hab\u237\'EDa detenido a la naranja. Trag\u243\'F3 el trozo de c\u225\'E1lida carne entero y sinti\u243\'F3 como se deslizaba deliciosamente por su garganta.}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0 El cielo\hich\f0 \emdash \loch\f0 pens\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u243\'F3, y en respuesta, sinti\u243\'F3 una breve agitaci\u243\'F3n de los tenues recuerdos de drag\u243\'F3n que hab\u237\'EDan pertenecido a la serpiente naranja\hich\f0 \emdash \loch\f0 . El cielo, abierto y amplio como el mar. Pronto volver\u237\'EDa a surcarlo. No les quedaba mucho para llegar, les hab\u237\'EDa prometido Tintaglia.}
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 Pero el baremo para medir distancias variaba dependiendo de si eras un drag\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u243\'F3n sobrevolando el r\u237\'EDo o si lo ten\u237\'EDas que vadear siendo una serpiente a punto de desfallecer. No vieron los bancos de arcilla esa tarde. La noche cay\u243\'F3 sobre ellas, repentinamente, y el d\u237\'EDa hab\u237\'EDa terminado casi antes de haber comenzado. Una noche m\u225\'E1s. Sisarqua soport\u243\'F3 el aire fr\u237\'EDo del que no pod\u237\'EDa escapar.  El agua que flu\u237\'EDa apenas bastaba para mantener h\u250\'FAmedas sus branquias; la piel de su espalda parec\u237\'EDa a punto de resquebrajarse por el fr\u237\'EDo seco que la azotaba. Y a \u250\'FAltima hora de la ma\u241\'F1ana, el sol que se abr\u237\'EDa paso por el ancho r\u237\'EDo entre las riberas llenas de maleza revel\u243\'F3 m\u225\'E1s serpientes que nunca completar\u237\'EDan la migraci\u243\'F3n. De nuevo, tuvo la suerte de alimentarse de uno de los cad\u225\'E1veres antes de que el resto de la horda la alejara de \u233\'E9l. De nuevo, Tintaglia vol\u243\'F3 en c\u237\'EDrculos sobre ella, prometi\u233\'E9ndole que no estaba lejos de Casariak y del descanso, el largo y pac\u237\'EDfico descanso de la transformaci\u243\'F3n.}
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 El d\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u237\'EDa hab\u237\'EDa sido fr\u237\'EDo y la piel de su espalda estaba reseca por una larga noche pasada sobre el agua. Pod\u237\'EDa sentir c\u243\'F3mo la piel se resquebrajaba bajo sus escamas, y cuando el r\u237\'EDo se hizo lo suficientemente profundo como para permitirle sumergirse y remojar sus branquias, el agua lechosa del r\u237\'EDo irrit\u243\'F3 su piel partida. Sinti\u243\'F3 que el agua \u225\'E1cida la devoraba. Si no llegaba pronto a la playa, no lo lograr\u237\'EDa.}
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 La tarde fue terriblemente corta, y a su vez, dolorosamente larga. En los tramos m\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u225\'E1s profundos donde pod\u237\'EDa nadar, el agua le escoc\u237\'EDa sobre la piel. Pero eso era preferible a los lugares donde se arrastraba sobre el vientre, luchando por agarrarse a las rocas viscosas del fondo del r\u237\'EDo. A su alrededor, otras inmensas serpientes marinas se retorc\u237\'EDan y arrastraban, intentando abrirse paso r\u237\'EDo arriba.}
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 Cuando lleg\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u243\'F3, no lo sab\u237\'EDa. El sol ya se estaba poniendo tras los altos \u225\'E1rboles que bordeaban el r\u237\'EDo. Unos seres que no eran Vetulus hab\u237\'EDan encendido antorchas y las hab\u237\'EDan colocado en c\u237\'EDrculo a lo largo de toda la orilla. Les ech\u243\'F3 un vistazo. Humanos. Simples b\u237\'EDpedos. Poco m\u225\'E1s que presas. }
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 Iban de un lado para otro, aparentemente al servicio de Tintaglia, sirvi\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u233\'E9ndola como hubieran hecho anta\u241\'F1o los Vetulus. Era extra\u241\'F1amente humillante, \u191\'BFtan bajo hab\u237\'EDan ca\u237\'EDdo los dragones? \u191\'BFReducidos a requerir ayuda de humanos?}
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 Sisarqua levant\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u243\'F3 la cabeza y sabore\u243\'F3 el aire nocturno. No estaba bien. No estaba bien en absoluto. No pod\u237\'EDa asegurar en su coraz\u243\'F3n que \u233\'E9ste fuera el lugar de la metamorfosis. Sin embargo, en la orilla pod\u237\'EDa ver algunas de las serpientes que la hab\u237\'EDan precedido. Unas pocas ya estaban encapsuladas en cajas hiladas con arcilla plateada y su propia saliva. Otras a\u250\'FAn luchaban, cansadas, por completar la tarea.}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0 Completa la tarea. S\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u237\'ED. \hich\f0 \emdash \loch\f0 Su mente volvi\u243\'F3 al presente. Ya no hab\u237\'EDa tiempo para esos recuerdos. }
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 Con un \loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u250\'FAltimo esfuerzo, sac\u243\'F3 lo \u250\'FAltimo de arcilla y bilis que le quedaba y complet\u243\'F3 el grueso cuello de su cris\u225\'E1lida. Pero ahora estaba vac\u237\'EDa; hab\u237\'EDa juzgado mal.No le quedaba nada para cerrar el capullo. Si intentaba alcanzar el lodo, destruir\u237\'EDa todo lo que hab\u237\'EDa hecho, y sab\u237\'EDa con dolorosa certeza que no tendr\u237\'EDa fuerzas para volver a tejerlo. Tan cerca. Hab\u237\'EDa estado tan cerca, y sin embargo, aqu\u237\'ED caer\u237\'EDa. Nunca volver\u237\'EDa a levantarse.}
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 Una oleada de p\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u225\'E1nico y furia la invadi\u243\'F3. En un instante de conflicto, decidi\u243\'F3 liberarse del capullo y permanecer absolutamente inm\u243\'F3vil. La quietud gan\u243\'F3, reforzada por un torrente de recuerdos. Esa era la ventaja de tener la memoria de los antepasados: a veces la sabidur\u237\'EDa de anta\u241\'F1o prevalec\u237\'EDa sobre los terrores del presente. En la quietud, su mente se despej\u243\'F3. Ten\u237\'EDa recuerdos a los que recurrir, recuerdos de serpientes que hab\u237\'EDan sobrevivido a tal error y recuerdos moribundos de otras que no lo hab\u237\'EDan hecho. Los cad\u225\'E1veres de las serpientes fracasadas hab\u237\'EDan sido devorados por las que sobrevivieron. As\u237\'ED, incluso los recuerdos de errores fatales viv\u237\'EDan, para servir a las necesidades de los supervivientes.}
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 Vio claramente tres caminos. Quedarse dentro de la cris\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u225\'E1lida y llamar a un drag\u243\'F3n para que la ayudara a terminar de sellarlo. Eso no servir\u237\'EDa de nada, Tintaglia ya estaba sobresaturada. Salir del capullo y exigir que el drag\u243\'F3n le trajese comida, para recuperar fuerzas y volver a empezar. Otra soluci\u243\'F3n imposible. El p\u225\'E1nico amenaz\u243\'F3 de nuevo. Esta vez fue un acto de su propia voluntad el que lo apart\u243\'F3. No iba a morir aqu\u237\'ED. Hab\u237\'EDa llegado demasiado lejos y luchado contra demasiados peligros como para dejar que la muerte la reclamara ahora. No. Iba a vivir. Iba a renacer en primavera como un drag\u243\'F3n y recuperar su dominio de los cielos. Volar\u237\'EDa de nuevo. De alguna manera.}
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 \loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u191\'BFC\u243\'F3mo?}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 \line Vivir\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u237\'EDa para alzarse como reina. Exigir\u237\'EDa lo que le correspond\u237\'EDa a una reina ahora. El derecho de ser la primera en sobrevivir en tiempos dif\u237\'EDciles. Tom\u243\'F3 aliento y grit\u243\'F3 un nombre.}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0 \loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u161\'A1Tintaglia!\hich\f0 \emdash \loch\f0 Sus branquias estaban demasiado secas. Su garganta, casi destruida por el hilado de la arcilla. Su grito de auxilio, su petici\u243\'F3n, era apenas un susurro. E incluso su fuerza para salir de la cr\u237\'EDsalida hab\u237\'EDa desaparecido con ese esfuerzo. Iba a morir.}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0 \loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u191\'BFEst\u225\'E1s en apuros, preciosa? He podido sentir tu angustia. \u191\'BFPuedo ayudarte?\line Dentro de su cris\u225\'E1lida apenas hab\u237\'EDa espacio. No pod\u237\'EDa siquiera mover la cabeza. Per pudo girar los ojos y ver qui\u233\'E9n se dirig\u237\'EDa a ella. Un Vetulus. Era muy peque\u241\'F1o, muy joven, pero el contacto de su mente no dejaba lugar a dudas. No era un simple humano, aunque su forma siguiera pareci\u233\'E9ndolo. Sus branquias estaban muy secas. Las serpientes pod\u237\'EDan elevarse por encima del agua durante un tiempo, incluso pod\u237\'EDan cantar, pero esta larga exposici\u243\'F3n a aire fr\u237\'EDo y seco la estaba llevando al l\u237\'EDmite de su capacidad para sobrevivir en la Carencia. Respir\u243\'F3 con dificultad. S\u237\'ED. El olor estaba all\u237\'ED, y sab\u237\'EDa que Tintaglia lo hab\u237\'EDa imbuido. Rebosaba de su esencia.}
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 Lentamente, cerr\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u243\'F3 los ojos y volvi\u243\'F3 a abrirlos. Segu\u237\'EDa sin verle con claridad. Se estaba secando demasiado r\u225\'E1pido. }
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0 No puedo\hich\f0 \emdash \loch\f0 dijo. \line Fueron las \loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u250\'FAnicas palabras que pudo pronunciar. Lo sinti\u243\'F3 hincharse de angustia. Un instante despu\u233\'E9s, su vocecita dio la voz de alarma. }
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0 \loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u161\'A1Tintaglia! \u161\'A1\u201\'C9sta tiene problemas! No puede terminar su capullo. \u191\'BFQu\u233\'E9 debemos hacer?\line La voz del drag\u243\'F3n retumb\u243\'F3 desde el otro lado del recinto.}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0 Coge papilla de arcilla. Muy h\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u250\'FAmeda. Vi\u233\'E9rtela cubri\u233\'E9ndole la cabeza y alisa el extremo superior. S\u233\'E9llalo, pero asegurate de que la primera capa est\u233\'E9 }{\f2\fs28\b0\i1 muy}{\f0\fs28\b0\i0  h\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u250\'FAmeda.\line Mientras hablaba, la dragona se apresur\u243\'F3 a llegar al lado de Sisarqua.}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0 \loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u161\'A1Una hembra! S\u233\'E9 fuerte hermanita. Hay pocas que nacer\u225\'E1n para ser reinas. T\u250\'FA debes ser una de ellas.}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 Los trabajadores ven\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u237\'EDan corriendo, algunos con carretillas y otros con cubos de arcilla plateada. Ella hab\u237\'EDa sumergido la cabeza en el fondo de la cris\u225\'E1lida y hab\u237\'EDa cerrado los ojos. El joven Vetulus gritaba \u243\'F3rdenes.}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0 \loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u161\'A1Ahora! \u161\'A1No esper\u233\'E9is a Tintaglia! Su piel y sus ojos se est\u225\'E1n secando demasiado r\u225\'E1pido. Ech\u225\'E1dselo. \u161\'A1Eso es! \u161\'A1Y m\u225\'E1s! \u161\'A1Otro cubo! Llena esa carretilla otra vez. \u161\'A1Date prisa, hombre!}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 La sustancia se flu\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u237\'EDa sobre ella, empap\u225\'E1ndola y sell\u225\'E1ndola. Sus propias toxinas, presentes en las secciones del capullo que hab\u237\'EDa tejido, estaban surtiendo efecto ahora. Sinti\u243\'F3 que se hund\u237\'EDa en algo que no era del todo un sue\u241\'F1o. Sin embargo, era descanso. Bendito, bendito descanso.}
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 Sinti\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u243\'F3 que Tintaglia estaba a su lado. Sinti\u243\'F3 el peso repentino de la papilla caliente y regurgitada y supo con gratitud que el drag\u243\'F3n hab\u237\'EDa terminado el sellado por ella. Por un momento, toxinas ricas en recuerdos le picaron la piel. No s\u243\'F3lo los recuerdos del drag\u243\'F3n de Tintaglia, sino tambi\u233\'E9n una parte de la sabidur\u237\'EDa de la serpiente que Tintaglia hab\u237\'EDa devorado recientemente enriquecieron su cris\u225\'E1lida. Oy\u243\'F3 vagamente a Tintaglia dirigiendo a los apresurados trabajadores.}
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0 Su capullo es d\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u233\'E9bil aqu\u237\'ED. Y por aqu\u237\'ED. Traed arcilla y reforzadla por capas. Luego cubridla con hojas y palos. Cubridla bien de la luz y el fr\u237\'EDo. Ellos est\u225\'E1n pupando tarde. No deben sentir el sol hasta que llegue el verano, porque me temo que no se habr\u225\'E1n desarrollado del todo cuando llegue la primavera. Y cuando termines aqu\u237\'ED, ve al extremo este. Hay otra luchando por all\u237\'ED.}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 La voz del Vetulus alcanz\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u243\'F3 la mente de Sisarqua antes de desvanecerse del todo su conciencia.}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0 \loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u191\'BFLa sellamos a tiempo? \u191\'BFSobrevivir\u225\'E1 hasta la eclosi\u243\'F3n?}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0 No lo s\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u233\'E9\hich\f0 \emdash \loch\f0 respondi\u243\'F3 Tintaglia con un tono serio.\hich\f0 \emdash \loch\f0 Vamos con mucho retraso, las serpientes viejas y cansadas, y la mitad de ellas est\u225\'E1n casi muertas de hambre. Algunas de la primera oleada ya han muerto en sus cris\u225\'E1lidas. Otras siguen rezagadas en el r\u237\'EDo o luchan por atravesar el corredor. Muchos de ellos morir\u225\'E1n incluso antes de llegar a la orilla. Eso es lo mejor; sus cuerpos alimentar\u225\'E1n a los dem\u225\'E1s y aumentar\u225\'E1n sus posibilidades de supervivencia. Pero de los que mueren en sus capullos no les espera nada m\u225\'E1s que desperdicio y decepci\u243\'F3n.}
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 La oscuridad envolv\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u237\'EDa a Sisarqua. No pod\u237\'EDa decidir si se sent\u237\'EDa helada hasta los huesos o acogedoramente c\u225\'E1lida. Se hundi\u243\'F3 m\u225\'E1s profundamente, pero segu\u237\'EDa sintiendo el inc\u243\'F3modo silencio del joven Vetulus. Cuando por fin habl\u243\'F3, sus palabras le llegaron m\u225\'E1s de sus pensamientos que de sus labios. }
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0 A los terrapluvios les gustar\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u237\'EDa tener las cris\u225\'E1lidas de los que mueren. El tronconjuro tiene muchos usos valiosos para...}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0 \loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u161\'A1NO!\hich\f0 \emdash \loch\f0 La rotunda negativa del drag\u243\'F3n devolvi\u243\'F3 a Sisarqua la conciencia por un momento, pero su cuerpo agotado no pudo mantenerla por mucho tiempo, y casi de inmediato comenz\u243\'F3 a hundirse de nuevo. Las palabras de Tintaglia la siguieron hasta un lugar m\u225\'E1s all\u225\'E1 de los sue\u241\'F1os.}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 \hich\f0 \emdash \loch\f0 \loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u161\'A1No, peque\u241\'F1o! Todo lo que es de los dragones pertenece \u250\'FAnicamente a los dragones. Cuando llegue la primavera, algunas de estas cris\u225\'E1lidas eclosionar\u225\'E1n. Los dragones que surjan devorar\u225\'E1n los capullos y los cuerpos de los que no eclosionen. Tal es nuestro camino, y as\u237\'ED se preserva nuestra sabidur\u237\'EDa. Los que mueran dar\u225\'E1n fuerza a los que sigan viviendo.}
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 Sisarqua s\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u243\'F3lo tuvo un momento para preguntarse cu\u225\'E1l ser\u237\'EDa ella. Entonces la negrura la reclam\u243\'F3.}
\par\plain \f0\fs28\b0\i0}