{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0
{\fonttbl{\f0\fmodern\fcharset0\fprq2 Sitka Text;}{\f1\fmodern\fcharset0\fprq2 Sitka Text;}{\f2\fmodern\fcharset0\fprq2 Sitka Text;}{\f3\fmodern\fcharset0\fprq2 Sitka Text;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red128\green128\blue128;}
\paperw12240\paperh15840\margl1800\margr1800\margt1440\margb1440\f0\fs24\cf0
\pard\plain \tx0\tx360\tx720\tx1080\tx1440\tx1800\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\fi360\qc\ltrch\loch {\f1\fs36\b1\i0 D\loch\af1\hich\af1\dbch\af1\uc1\u237\'EDa 23 de la Luna Pez}
\par\plain \f1\fs36\b1\i0
\par\pard\plain \tx0\tx360\tx720\tx1080\tx1440\tx1800\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\fi360\ql\ltrch\loch {\f2\fs28\b1\i1 A\loch\af2\hich\af2\dbch\af2\uc1\u241\'F1o 9 del Reinado del Noble y Magn\u237\'EDfico S\u225\'E1trapa Cosgo}
\par\plain {\f2\fs28\b1\i1 A\loch\af2\hich\af2\dbch\af2\uc1\u241\'F1o 3 de la Alianza Independiente de Mercaderes}
\par\plain \f3\fs28\b0\i1
\par\plain {\f3\fs28\b0\i1 De: Detozi, Guardi\loch\af3\hich\af3\dbch\af3\uc1\u225\'E1n de P\u225\'E1jaros, Cas\u225\'E1rbol}
\par\plain {\f3\fs28\b0\i1 Para: Erek, Guardi\loch\af3\hich\af3\dbch\af3\uc1\u225\'E1n de P\u225\'E1jaros, Mitonar}
\par\plain \f3\fs28\b0\i1
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 El pergamino sellado contiene la contabilidad de los Consejos de Cas\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u225\'E1rbol y de Casariak, con una factura correspondiente a la parte que debe cubrir el Consejo de Mercaderes del Mitonar. Por otra paloma, recibir\u225\'E1s el texto de un aviso que deber\u225\'E1 llegar a todos los barcos que zarpen. Se ofrece una recompensa por noticias sustanciales sobre la dragona Tintaglia.}
\par\plain \f3\fs28\b0\i1
\par\plain {\f3\fs28\b0\i1 Erek,}
\par\plain {\f3\fs28\b0\i1 Mi prima SSethin est\loch\af3\hich\af3\dbch\af3\uc1\u225\'E1 buscando un puesto de aprendiz para su hijo Reyall. Es un joven responsable de catorce a\u241\'F1os con experiencia en el cuidado y la alimentaci\u243\'F3n de aves mensajeras. Lo recomindo sin reservas. Aunque estoy seguro de que no eres de los que dan importancia a estos temas, te aseguro que sus marcas son apenas visibles, y puede realizar tareas sin velo y no causar incomodidad ni despertar curiosidad en quienes puedan visitar tus palomares. Si tienes alg\u250\'FAn puesto disponible de aprendiz, estar\u237\'EDamos encantados de dejarlo a tu cargo, junto con el pr\u243\'F3ximo env\u237\'EDo de palomas j\u243\'F3venes para rejuvenecer la bandada del Mitonar.}
\par\plain {\f3\fs28\b0\i1 Esperaba ser aceptado en Casariak cuando decidieron construir su propio palomar, pero el Consejo de Casariak contrat\loch\af3\hich\af3\dbch\af3\uc1\u243\'F3 a dos Tatuados en su lugar. \u161\'A1Los Territorios Pluviales ya no son lo que eran! Por favor, hazme saber tu respuesta sobre este asunto por medio de un ave separada dirigida \u250\'FAnicamente a m\u237\'ED.}
\par\plain {\f3\fs28\b0\i1   }
\par\pard\plain \tx0\tx360\tx720\tx1080\tx1440\tx1800\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\fi360\qr\ltrch\loch {\f3\fs28\b0\i1 Detozi}}